---
title: "小企鹅北极之旅"
slug: "326"
date: 2025-07-01T23:58:14+00:00
---
<p>有只可爱的小企鹅叫皮皮，他生活在南极，非常想去北极看看，因为北极燕鸥和圣诞老人给他讲了很多北极的故事。</p>



<p>他心想，我也要和燕鸥一样，当旅行家，去看看世界，看看北极！</p>



<p>于是他准备了一袋小鱼干和其它干粮，放在包裹里，然后背着包裹出发了。</p>



<p>他跳上一块浮冰，随着浮冰向北漂流。</p>



<p>浮冰漂啊漂，皮皮感觉越来越热，浮冰也开始融化了，当浮冰全部融化时，皮皮掉进了海里。</p>



<p>不过不用担心，企鹅可是游泳高手，皮皮也不例外，他扑腾着往前游，不忘方向是北。</p>



<p>最后，终于看到海岸，当皮皮游上岸时，他看到一只动物，不禁惊喜地叫起来：“是小袋鼠！”</p>



<p>看来，他到达一个叫澳大利亚的地方，听说袋鼠就生活在这里。</p>



<p>这时，小袋鼠跳跳听到声音，他回头一看，简直不敢相信自己的眼睛：竟是一只小企鹅！要知道，企鹅只生活在南极。</p>



<p>当他得知皮皮从南极来到这里，要去北极，很佩服他。</p>



<p>他看皮皮已经热得满头大汗，就说：“南极比这里冷多了，你肯定不习惯这里的天气，现在又是夏天，你肯定热坏了吧？快跟我回家，要是中暑就糟了！”</p>



<p>跳跳把皮皮带回家，把空调开到最大，又请皮皮吃冰淇淋，皮皮终于凉爽多了。</p>



<p>“这么热，怎么去北极呢？”</p>



<p>皮皮开始发愁。</p>



<p>“皮皮，别担心，我认识一只猫，她是船长的宠物，他们的船是运送冷冻食品的，里面到处都是冰柜，冷得冒烟，很适合你，明天他们的船就会经过这里，我们去请求她带你上船。”</p>



<p>第二天，跳跳带着皮皮来到海边，不久，果然有艘船靠岸。</p>



<p>跳跳叫了两声，一只猫咪出现了。</p>



<p>当她听说皮皮的故事，就说：“皮皮，你可真了不起！我当然愿意帮忙，而且，我们的目的地靠近北极圈，恰好顺路！”</p>



<p>于是，她用一根绳子把皮皮拉上船。</p>



<p>皮皮告别了小袋鼠，就随船出发了。</p>



<p>猫咪叫白白，她把皮皮安排到一个冷冻房旁边的小房间，这里的温度对皮皮恰恰好，而且这里对人来说太冷了，少有人来。</p>



<p>谁也不知道，船上搭载了一只小企鹅。</p>



<p>白天，皮皮边欣赏海景，边和白白闲聊，他还和白白分享他从南极带来的小鱼干，这趟旅程，真不亚于豪华游艇。</p>



<p>最后，大船终于到达目的地，皮皮告别了白白，下了船，坐上一块浮冰。</p>



<p>和上次相反，这次越来越来冷，皮皮知道，北极越来越近了，最后他终于上了岸。</p>



<p>一上岸他就发现一只动物，不禁惊喜地叫起来：“是小北极熊！”</p>



<p>看来他终于到达北极，因为只有北极才有北极熊。</p>



<p>小北极熊露露听到声音，回头一看，简直不敢相信自己的眼睛：一直小企鹅正摇摇晃晃朝他走来，要知道只有南极才有企鹅。</p>



<p>“我该不会在做梦吧？”</p>



<p>她揉揉眼睛。</p>



<p>当她得知皮皮的故事，就说：“皮皮，你太厉害了，居然从南极来到了北极！”</p>



<p>她邀请皮皮到家里做客，还带他到处参观北极。</p>



<p>皮皮玩得开心极了，这趟北极之旅没白来。</p>



<p>到了要回去的那天，他才发愁：怎么回去呢？</p>



<p>这时有个声音呵呵说：“有我呢！”</p>



<p>皮皮一看，竟是圣诞老人！</p>



<p>圣诞老人呵呵笑道：“皮皮，没想到，你居然来到了北极！正好圣诞节到了，我要去给小朋友送礼物，可以顺便把你送回南极！”</p>



<p>于是皮皮坐上圣诞老人的雪橇，驯鹿带着他们飞起来。</p>



<p>你要是看到圣诞老人旁边有只小企鹅，那就是皮皮。</p>



<p>他跟随着圣诞老人给小朋友送礼，送完礼物，圣诞老人把他送回了南极。</p>
